# 第二部分 新人常见问题

这部分主要给出一些新人经常问的简单问题答案。

## 一、基础部分

1，我刚开始玩，有什么建议吗？。

一般的，建议新上手的玩家先打打教程，开两局酋长或者移民难度试试手，然后看看文明百科来补充知识。

不建议上来就看本帖，本帖主要针对基本操作和概念已经大体清楚，希望更深探究的玩家。

2，你们说的那些UAUBUU是说什么啊？。

请看本帖第一部分第二个问题。

3，为什么我不能造阿波罗了？为什么不能组装飞船了？。

前一个一般因为没选科技胜利或者与你组队的队友正在造，后一个是因为游戏已经结束了（你已经赢了或者输了）。

4，胜利了有什么奖励没？。

没有，胜利本身就是最大的奖励。

5，怎么获得奢侈资源啊？我多拿几份奢侈会有多余快乐吗？。

在对应地块开发即可，没有多余的快乐。

6，什么时候马能再生产一个?/为什么我交易几个马还有时间？。

地块上的数字本身就是产量，单位是占用产量的。

7，我把建有世界奇观的城市烧了，我还能建那个奇观吗？。

不能，它会永远的消失。

8，为啥科技到了我也不能建ＸＸＸ奇观。

奇观的修建除了科技外还有政策，地形等要求，请看你要建的奇观的需要。

9，我没开赞助但攻下有紫禁的城市，，，，。

政策开启仅是修建的条件不是起效的条件，攻下一样有效。

10，关于“遥远的国度”。

当奇观在任何一个你没有发现的城市建成时都会显示“在遥远的国度建成”，无论你是否发现了那个建造了奇观的文明。

## 二、游戏系统部分

11，世界议会的开启。

当有一个文明研发了印刷术并发现了所有文明时世界议会就会开启，请看自己是否达到了这两个条件。

12.提案的生效与撤消。

当提案表决通过后就生效了，想撤消他，需要提议案将其撤消。

世界议会的表决结果无法被“拒绝执行”。

13，取消外交胜利还有世界议会吗？。

取消外交胜利不会取消世界议会，只是世界议会将不会自动发起世界领袖选举。

14，关于世界工程的成本。

世界工程所需的产能是按文明数决定的，例如世博会在标准状况下是每文明350产能，不过由于不同情况下这个数值会变化，你可以在游戏中打开文明百科在世界议会那里查看当局游戏每文明的产能数，文明消亡不会降低其数值。

具体的奖励请看说明。

15，怎么增加商路数量？。

科技和奇观可以增加商路数量，具体为:。

科技：家畜驯养，帆船，工程学，罗盘，银行，生物学，铁路，青霉素。

奇观：青铜巨像，佩特拉。

16，商路单位无法组建的问题。

有这么几种可能：。

1，你的商路达到上限了。

2，系统发现以你现在的情况就算这单位建好了你也无法拿这单位组建一条商路。

17，为什么我打兵没有经验了？。

当一个单位经验超过30后，就不能通过和蛮族作战获得经验了。

18，意识形态怎么开启？。

建立三座工厂或者科技进入电气时代，有时进入电气时代当回合不能选，等一回合就好了。

19，意识形态的红脸怎么算的？怎么消除？。

计算方法看第三部分第四个问题，消除主要靠你增加文化产出或者魅力产出来把影响顶回去。

20，XX送伟人加伟人阀值吗？。

除了巴比伦大科和威尼斯大商以及虔信关门大仙，其他所有送伟人都加伟人阀值。

21，为什么我的城市没有宗教、神系效果？。

请检查该城市的主流宗教是否为你的宗教或神系，另外要说明的是，当你创立宗教后新建的城市将不会自动有神系效果。

## 三、较奇葩部分

22，为啥圈了奇观不加信仰？。

自然奇观的信仰作为产出需要市民去工作。

23，为什么我买了很多快乐建筑快乐度却涨不上去？。

因为本地快乐不能超过人口上限。

24，关于攻占城市的日经问题。

问：为什么我把敌人城市打空血了这城市还不投降？。

答：攻占城市的最后一下攻击必须是近战单位进行的。

注：这里的近战单位中不包括武装直升机。

25，关于三击诸葛弩。

正常的中国诸葛弩即使升级了加攻击次数也无法三击，这是因为对于可以多次攻击的单位而言，攻击是要消耗一移动力的，而正常的诸葛弩只有2移动力，所以无法三击，而如果想要三击诸葛的话，只要达成三移动力就好了。

这里列举3种已知的情况：。

1.中国侦察升级加移动力晋升后，踩远古遗迹变小弓，然后一路升级到加攻击的诸葛弩。

2.波斯用城邦送的诸葛弩，在黄金时代，升了加攻击的诸葛弩可以三击。

3.丹麦用城邦送的诸葛弩，由于丹麦登陆只消耗1移动而海运单位移动力有时大于等于4，所以诸葛弩可以登陆后依然有3移动力，从而打出三击。

26，关于三射程。

有些单位有三射程而没有间接火力晋升，在攻击时范围受地形地貌影响，而其范围有时会背离我们预想的情况，，，，这些问题请看此贴：。

[【破解令人肾虚的长弓三射程】——最终完结版](http://tieba.baidu.com/p/2341613189。
